[음악]
창세기 3장 20절에 서 24 전
험난한 인생 띵
으
에덴동산에서 쫓겨난 아담과 하와
그들이 다시 예전으로 돌아가지
못하도록 불 칼을 세우신 하는 님
하느님께서는 외 아담과 하와에게
가혹한 처사를 하신 것인가
그들이 유아적인 삶에서 벗어나 어른이
되어 가기를
험난한 과정을 통해 하느님의 마음
하느님의 뜻을 알기를 발 하셨던
것입니다
[음악]
우리는 살아가면서 항상 정답을 부
합니다 으
특히 어떤 곤경에 처했을 때
나름대로의 해답을 얻기 위해 예를
씁니다
[음악]
그러나 아무리 애를 써도 해답 이란
것을 얻기가 쉽지 않습니다
어차피 우리 삶이 는 처음부터 정해진
답이 없기 때문입니다
오직 결과에 대한 설명 많이 있을
뿐입니다
또한 삶을 어떤 식으로 살아야 옳고
그른 것인지 에 대해 따지는 것은
자칫 정답 콤플렉스 에 빠질 수
있습니다
그것은 디지털 방식이 좋으냐 아니면
아날로그 방식이 더 좋으냐 로
실랑이를 벌이는 1과 같습니다
더 좋은 것이 어디 있겠습니까
그것은 각자의 취향 문제요
선택의 문제이며 성격상 의 문제이기도
합니다
인생의 진로를 져 않은 일도 각자의
몫이 2호
그 와중에 벌어지는 미기 관리도 그
자신의 몫이라는 것이지요
문제는 단 한 가지 정답만 으로
인생의 승부를 가리려는 태도입니다
[음악]
그것은 마치 달 빛을 상대로 진검
승부를 겨룰 려는 일과 비슷합니다
5 부처님이 말씀 하신 어떤 사냥 꿈
이야기가 생각납니다 5
으
어떤 사냥꾼이
어디선가 날아온 독화살을 맞고 목숨이
위태로워 씁니다
그런데 그는 빨리 의원을 찾을 생각은
않고 그 화살을 쏜 사람이 도대체
누구인지 그리고 무슨 원한 때문인지
그 답을 찾느라 아까운 시간만 허비한
다가 죽었다고 합니다
[음악]
부처님은 덧없는 삶의 실체에 대한
깨달음이 중요한 것이지 온갖 의혹
에서 비롯된 정답을 찾는 일은 모두
부질 없는 노릇이 믈 비유적으로 말씀
하신 것입니다
그렇다면 어떻게 해야 고된 인쇄가
내에서 행복을 찾을 수 있을까요
필립 친 바르도 는 유연한 시간
관념을 적극 개발해야 한다
그러면 언제 일어난 일이든 우리에게
도움이 되며 우리의 진정한 가치를
대변한다는 점을 깨달을 수 있다 고
말했습니다
[음악]
마틴 3 리그 많이 이해될 부연 설명
합니다
아
현재를 즐기면서 미래를 개척하고
과거에 집착하지 않으면 더 행복해질
수 있다
어느 한가지 시점에 집착하다 보면
문제가 발생한다
과거의 부정적인 사람은 과거에 어떤
면을 슬프거나 씁쓸하게 여기는 반면
과거 지향적인 사람들은 따뜻하고
향수어린 과거에 집착한 나머지
현재와 미래를 생각하면 우울해 진다
고 말했습니다
그런데 지당한 이런 말씀을 실행하는
것이 참 어렵습니다
왜 그런가요
의존적인 경향이 강할 때 그렇습니다
의존적 이란 내재 아가 자신이 돌본
받지 못한 욕구를 채워 주기를
상대방에게 원하고 있는 것입니다
즉 자신의 인생에 대하여 스스로 책임
지려는 마음이 부족할 때 그리고
부족함에 크기가 클수록 상대방에 대한
의존도 더욱 커지기 마련이고
지금 여기에서 행복감을 가지기 어렵다
고 말하는 것입니다
그래서 자기가 불행하다고 생각하는
사람들은 자기 마음을 현재에 2는
노력을 해야 한다 고 강조하는
것입니다
마음이 현재의 있는 것이 좋은 이유는
여러 가지입니다
첫째 마음이 현재의 있으면 과거와
미래로 가지 않습니다
왜냐하면 마음은 속성상 한 순간에 한
곳으로만 가기 때문입니다
마음이 과거와 미래로 갔을 때 빠질
수 있는 상태인 파나 불안의 빠지지
않고 안정된 마음을 가질 수 있다는
것이지요
둘째
현재의 집중함으로써
특히 우리의 몸과 마음의 집중함으로써
몸과 마음의 본질을 알 수 있습니다
세상의 이치와 순리를 알 수 있고
현지에서 뭔가를 함으로써 항상 축적이
됩니다
그렇게 마음이 현재의 오롯이 와
있으면 같이 있는 사람들에게 좋은
인상을 줄 수 있고 행복감을 느낄 수
있습니다
그렇다면 어떻게 해야 마음이 현재
여기에 머물 수 있는가
복음에서 누누이 강조하듯
감사하는 마음을 가지는 것이 갖은
좋은 방법입니다
으